## Node js 핵심개념
- ### IO    
    파일 시스템 접근, 네트워크를 통한 요청 등
    사용자 요청에 대해 서버의 input에 대한 output 처리가 중요 이슈이며 서버 성능을 측정하는 데에 주요 요소.

- ### 비동기 처리   
    비동기 처리란 해당 처리가 완료되는 시점을 기다리지 않고 작업을 진행한다는 개념.   
    비동기 처리를 위해 이벤트 루프라는 개념을 제시. Node.js에서 V8에 해당

- ### Blocking과 Non-Blocking   
    Blocking은 해당하는 블록(코드나 작업)이 완료될 때 까지 다른 작업을 처리하지 않음.   
    Non-Blocking은 이전 작업이 완료될 때 까지 대기하지 않고 다음 작업을 수행한다. JavaScript는 비동기적 특성 처리 원칙을 가진다.

- ### 이벤트 주도 방식   
    자바스크립트는 이벤트에 따라 요청에 따른 처리를 하도록 데이터를 처리한다.   
    Call-back을 통한 이벤트의 처리

- ### 싱글 스레드   
    기본적으로 노드는 싱글 스레드를 기반으로 동작한다. 싱글 스레드의 단점을 보완하기 위해 Non-Blocking 모델을 채택한다.   
    노드는 하나의 프로세스 안에서 여러 개의 스레드를 사용하는 멀티 스레딩 방식보다 여러개의 프로세스를 사용하는 멀티 프로세싱의 방식을 사용한다.   
    싱글 스레드로 동작하지 않는 경우는 스레드풀과 워커 스레드가 있다.
  - 스레드풀 : 암호화, 파일 입출력, 압출 등 특정 동작을 수행할 때 멀티 스레드를 사용한다.
  - 워커 스레드 : 노드 12버전에서 안정화된 기능으로 노드에서도 멀티 스레드를 사용 가능하다. 연산이 많은 경우 워커 스레드 사용

-------

## 노드의 사용
- ### 1. 서버
    노드는 기본적으로 싱글 스레드, 논 블로킹 모델을 사용한다는 특성으로 개수가 많고 크기가 작은 데이터를 실시간으로 주고받을 때 사용하기 적합하다.   
    실시간 채팅이나 주식 차트, JSON 데이터를 제공하는 API 서버가 노드를 많이 사용한다.   
    대규모 데이터 처리 작업을 위한 서버로는 권장하지 않는다.   
    노드는 웹 서버가 내장되어 있다.   
    자바스크립트 기반의 언어로 생산성이 높다는 장점이 있다.   

- ### 2. 서버 외
    웹, 모바일, 데스크톱 애플리케이션 개발   
    노드 기반의 웹 프레임워크 : Angular.js, React.js, Vue.js   

------

## 이벤트 기반 모델
## 1. 자바스크립트 엔진(JS Engine) 영역
- Memory Heap 과 Call Stack 으로 구성
- 예시로 구글의 V8 Engine이 있다.
- 자바스크립트는 단일 스레드 프로그래밍 언어이므로 Call Stack이 하나이다. 즉 하나씩 처리된다.
- Memory Heap : 메모리 할당이 일어나는 곳
- Call Stack : 코드가 실행될 때 쌓이는 곳. Stack 형태로 누적되며 선입후출의 자료구조 원칙을 따름

## 2. Web API(백그라운드)
- Web API 는 브라우저에서 제공하는 API이며, DOM, Ajax, Timeout 등이 있다.
- 타이머나 이벤트 리스너들이 대기하는 곳. 여러 작업이 동시에 실행될 수 있음.
- Call Stack에서 실행된 비동기 함수는 Web API를 호출하고,
Web API는 콜백함수를 Callback Queue에 밀어 넣는다.

## 3. Callback Queue(Task Queue)
- 백그라운드에서 타이머나 이벤트 리스너의 콜백함수를 보내 보관되는 영역.
- 비동기적으로 실행된 콜백함수가 보관 되는 영역.
- Queue의 선입선출 자료구조 원칙을 따름

## 4. Event Loop
- 이벤트 발생 시 호출할 콜백 함수들의 관리와 호출된 콜백 함수의 실행 순서 결정
- Event Loop는 Call Stack과 Callback Queue의 상태를 체크하며
Call Stack이 빈 상태가 되면, Callback Queue의 첫번째 콜백을 Call Stack으로 밀어넣는다.
- 이러한 반복적인 동작을 틱(tick)이라 칭한다.